Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Chronicles of Tang]
[Die seltsamen Chroniken der Tang-Dynastie]
[Episode 19]
[Folge 19]
Today,
Heute,
Ma Meng was so open and candid in the conversation.
Ma Meng war im Gespräch so offen und ehrlich.
He didn't act like a murderer.
Er hat sich nicht wie ein Mörder verhalten.
Of course,
Natürlich,
as a Constable,
als Polizist
it's wrong for me to ask such questions.
Es ist falsch von mir, solche Fragen zu stellen.
I know
Ich weiß
I shouldn't let my personal judgment
Ich sollte mein persönliches Urteil nicht zulassen.
influence the direction of the case.
den Verlauf des Falles beeinflussen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Forget what I said.
Vergiss, was ich gesagt habe.
What you said is exactly what I was thinking.
Das, was Sie gesagt haben, ist genau das, was ich auch gedacht habe.
However,
Jedoch,
The Gulou Pastry,
Das Gulou-Gebäck,
the strychnine,
das Strychnin,
and those fancy food containers
und diese schicken Lebensmittelbehälter
commonly used in the palace
im Palast üblicherweise verwendet
were all found at the murder scene—
wurden alle am Tatort gefunden.
I just had to
Ich musste einfach
have Yingtao investigate him.
Lass Yingtao ihn untersuchen.
I still don't believe
Ich glaube es immer noch nicht.
Ma Meng would be the murderer.
Ma Meng wäre der Mörder.
[Zheng Residence]
[Zheng-Residenz]
[Clear Brilliance]
[Klare Brillanz]
[Court of the Imperial Stud Deputy Minister, Zheng Zhong]
[Stellvertretender Minister des Hofes des Kaiserlichen Gestüts , Zheng Zhong]
Mr. Zheng,
Herr Zheng,
let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
You're not a member of my household.
Du gehörst nicht zu meinem Haushalt.
I am the newly appointed Deputy Director of the Palace Secretariat,
Ich bin der neu ernannte stellvertretende Direktor des Palastsekretariats.
Ma Meng.
Ma Meng.
The Deputy Director of the Palace Secretariat,
Der stellvertretende Direktor des Palastsekretariats,
Ma Meng?
Ma Meng?
I've heard of you.
Ich habe von Ihnen gehört.
His Majesty's favorite.
Der Liebling Seiner Majestät.
Why wasn't I informed
Warum wurde ich nicht informiert?
of such an honored guest's arrival?
zur Ankunft eines so geehrten Gastes?
Deputy Minister,
Stellvertretender Minister
I saw you were resting
Ich sah, dass du dich ausruhtest.
so I didn't let them wake you.
Deshalb habe ich sie nicht erlaubt, dich zu wecken.
Your garden is so beautiful.
Dein Garten ist wunderschön.
I took the liberty
Ich habe mir die Freiheit genommen
to enjoy some leisure time here.
um hier etwas Freizeit zu genießen.
I'm terribly sorry.
Es tut mir furchtbar leid.
I fell asleep earlier.
Ich bin vorhin eingeschlafen.
That was rude of me.
Das war unhöflich von mir.
I'll have them prepare wine right away.
Ich lasse den Wein sofort zubereiten.
The steward has already arranged it.
Der Steward hat es bereits veranlasst.
Good,
Gut,
at least he knows what to do.
Wenigstens weiß er, was zu tun ist.
I brought you a delicacy.
Ich habe dir eine Delikatesse mitgebracht.
If you don't mind,
Wenn es Ihnen nichts ausmacht,
please try it.
Bitte versuchen Sie es.
You're too kind.
Du bist zu freundlich.
Gulou Pastry?
Gulou-Gebäck?
Please enjoy it while it's hot.
Genießen Sie es bitte, solange es noch heiß ist.
No,
NEIN,
I cannot eat this.
Das kann ich nicht essen.
Guards!
Wachen!
Why are you calling for guards?
Warum rufen Sie nach Wachen?
I heard that Zhu Ling from the Left Imperial Guard
Ich habe gehört, dass Zhu Ling von der Linken Kaiserlichen Garde
died from poisoning
starb an einer Vergiftung
after eating a Gulou Pastry.
nach dem Verzehr eines Gulou-Gebäcks.
Is that so?
Ist das so?
If you won't eat it,
Wenn du es nicht essen willst,
I will.
Ich werde.
Guards!
Wachen!
Stop shouting.
Hör auf zu schreien.
They're all busy preparing the banquet.
Alle sind mit den Vorbereitungen für das Festmahl beschäftigt.
You really won't eat?
Du willst wirklich nichts essen?
I came to visit you
Ich bin gekommen, um dich zu besuchen
on His Majesty's orders.
auf Befehl Seiner Majestät.
It seems you're determined
Du scheinst entschlossen zu sein.
to take the Princess's side.
sich auf die Seite der Prinzessin zu stellen.
How can you say that?
Wie kannst du so etwas sagen?
I once served
Ich habe einst gedient
Emperor Xiaojing
Kaiser Xiaojing
and recognize the current Emperor as legitimate.
und den gegenwärtigen Kaiser als legitim anzuerkennen.
I've sworn to follow him until death.
Ich habe geschworen, ihm bis zum Tod zu folgen.
Then these pastries—
Und dann diese Gebäckstücke –
why don't you dare eat them?
Warum traust du dich nicht, sie zu essen?
It's not that I dare not eat them.
Es ist nicht so, dass ich mich nicht traue, sie zu essen.
I just
Ich einfach
don't like the taste.
Mir schmeckt es nicht.
[Clear Brilliance]
[Klare Brillanz]
[Zheng Residence]
[Zheng-Residenz]
Have you called for the coroner?
Haben Sie den Gerichtsmediziner gerufen?
Coroner Su Chan is on his way.
Gerichtsmediziner Su Chan ist unterwegs.
Take these Gulou Pastries,
Nehmen Sie diese Gulou-Gebäckstücke.
the food container, teacups, and teapot
der Lebensmittelbehälter, die Teetassen und die Teekanne
back to the county office.
zurück zum Landratsamt.
The people who kidnapped you,
Die Leute, die dich entführt haben,
did you see what they looked like?
Hast du gesehen, wie sie aussahen?
He knocked me out
Er hat mich bewusstlos geschlagen
from behind.
von hinten.
When I woke up,
Als ich aufwachte,
we were all tied up together.
Wir waren alle zusammengebunden.
We didn't see anyone at all.
Wir haben überhaupt niemanden gesehen.
[Clear Brilliance]
[Klare Brillanz]
Sheriff Su.
Sheriff Su.
Sheriff Wei.
Sheriff Wei.
Where is the Deputy Minister?
Wo ist der stellvertretende Minister?
Where did Zheng Zhong die?
Wo starb Zheng Zhong?
This is Wannian County territory.
Dies ist das Gebiet des Landkreises Wannian.
I'm not here to investigate.
Ich bin nicht hier, um zu ermitteln.
Zheng Zhong was my friend for many years.
Zheng Zhong war viele Jahre lang mein Freund.
I just came to pay my respects.
Ich bin nur gekommen, um meine Ehre zu erweisen.
In that case,
In diesem Fall
follow me.
folgen Sie mir.
Deputy Minister...
Stellvertretender Minister...
Zheng Zhong...
Zheng Zhong...
Who could be so cruel
Wer könnte so grausam sein?
to kill Zhu Ling
Zhu Ling töten
and then you?
Und du?
You and Grand General Zhu
Sie und Großgeneral Zhu
and Deputy Minister Zheng were old friends?
und Vizeminister Zheng waren alte Freunde?
Forty years ago,
vor vierzig Jahren
we all served in the Eastern Palace.
Wir alle dienten im Ostpalast.
Were you following Crown Prince Hong?
Haben Sie Kronprinz Hong verfolgt?
Yes.
Ja.
We were all among Emperor Xiaojing's
Wir alle gehörten zu Kaiser Xiaojings
most trusted men.
den vertrauenswürdigsten Männern.
Sheriff Wei, when you were young,
Sheriff Wei, als Sie jung waren,
did you play polo?
Hast du Polo gespielt?
How did you know?
Woher wusstest du das?
You often followed Crown Prince Hong
Sie folgten oft Kronprinz Hong
to practice polo in the Eastern Palace.
im Ostpalast Polo spielen.
Yes.
Ja.
Those were Wei Yan's
Das waren Wei Yans
happiest days of his life.
die glücklichsten Tage seines Lebens.
Zheng Zhong...
Zheng Zhong...
[Liuhe Sushan Shop]
[Liuhe Sushan Shop]
Enjoy your meal.
Guten Appetit.
Wuming.
Wuming.
It's very hot today.
Es ist heute sehr heiß.
Would you like some sushan?
Möchten Sie etwas Sushi?
Xijun,
Xijun,
could you make some sushan
Könntest du etwas Sushi machen?
and personally deliver it to
und es persönlich überbringen an
Palace Secretariat Ma?
Palastsekretariat Ma?
Ma Meng?
Ma Meng?
Yes.
Ja.
In Ma Meng's office,
In Ma Mengs Büro,
there's a folding screen
da ist ein Faltbildschirm
with a polo painting on it
mit einem Polo-Gemälde darauf
called "The Lament of the Imperial Scandal."
mit dem Titel „Die Klage über den kaiserlichen Skandal“.
I don't know who painted it,
Ich weiß nicht, wer es gemalt hat.
but it's remarkably vivid.
Aber es ist bemerkenswert lebendig.
I believe you'll like it.
Ich glaube, es wird Ihnen gefallen.
If you could copy this painting,
Wenn Sie dieses Gemälde kopieren könnten,
it would be wonderful.
Das wäre wunderbar.
Will it help with the investigation?
Wird es bei den Ermittlungen helfen?
Good.
Gut.
I'll go right away.
Ich gehe sofort.
Copying that painting from memory
Ich habe das Gemälde aus dem Gedächtnis kopiert
won't be easy.
Das wird nicht einfach.
I'll count on you.
Ich zähle auf dich.
I'll do my best, Wuming.
Ich werde mein Bestes geben, Wuming.
[Virtue Permeates Everywhere]
[Tugend durchdringt alles]
Su Wuming.
Su Wuming.
I'm back.
Ich bin zurück.
Ma Meng never left
Ma Meng ist nie gegangen
the Palace Secretariat office, right?
Das Palastsekretariat, richtig?
Yes.
Ja.
Apart from handling official duties,
Neben der Wahrnehmung offizieller Pflichten,
he's been reading the "Spring and Autumn Annals."
Er hat die „Frühlings- und Herbstannalen“ gelesen.
His meals are very simple, too.
Seine Mahlzeiten sind auch sehr einfach.
He practices boxing after meals and sword before bed,
Er trainiert Boxen nach dem Essen und Schwertkampf vor dem Schlafengehen.
quite similar to Lu Lingfeng.
Er ist Lu Lingfeng ziemlich ähnlich.
I just saw Xijun.
Ich habe gerade Xijun gesehen.
She went home to paint
Sie ging nach Hause, um zu malen.
and said it will be ready by 9 tonight.
und sagte, es werde heute Abend um 21 Uhr fertig sein.
Excellent.
Exzellent.
Sheriff Su!
Sheriff Su!
[Virtue Permeates Everywhere]
[Tugend durchdringt alles]
Sheriff Su.
Sheriff Su.
Why are you back?
Warum bist du zurück?
A female body was found in Peace District—
Im Peace District wurde eine Frauenleiche gefunden.
she died from strychnine poisoning,
Sie starb an einer Strychninvergiftung.
with a bloody hole in her temple, too.
und außerdem ein blutiges Loch in der Schläfe.
That's Chang'an County's jurisdiction.
Das ist die Zuständigkeit des Landkreises Chang'an.
It was reported to Yongzhou's mobile tribunal,
Der Vorfall wurde dem mobilen Tribunal von Yongzhou gemeldet.
who took the case.
der den Fall übernommen hat.
We can intervene directly.
Wir können direkt eingreifen.
Official Lu specifically sent me here
Offizieller Lu hat mich persönlich hierher geschickt.
to inform you.
um Sie zu informieren.
Is the deceased above 60?
War der/die Verstorbene über 60 Jahre alt?
That's right.
Das ist richtig.
How did you know?
Woher wusstest du das?
I also heard that woman
Ich habe diese Frau auch gehört.
was from the palace.
stammte aus dem Palast.
The District Head confirmed
Der Bezirksvorsteher bestätigte
the deceased was named Bo Cui.
Der Verstorbene hieß Bo Cui.
She was a former maid of the Eastern Palace.
Sie war früher eine Magd des Ostpalastes.
She left the palace years ago
Sie verließ den Palast vor Jahren.
and had been living alone here.
und lebte hier allein.
Coroner Su Chan has already been there.
Gerichtsmediziner Su Chan war bereits vor Ort.
She estimates the time of death
Sie schätzt den Todeszeitpunkt.
was around midnight last night.
Es war gestern Abend gegen Mitternacht.
As to what weapon caused
Welche Waffe die Ursache war
the wound on her head
die Wunde an ihrem Kopf
is still undetermined.
ist noch unbestimmt.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Take a look at this wound.
Schau dir diese Wunde an.
Could the weapon possibly be
Könnte die Waffe möglicherweise
a polo mallet?
ein Poloschläger?
The size does match.
Die Größe passt.
But polo mallets are all made of wood.
Aber Poloschläger sind alle aus Holz.
No matter how strong the attacker was,
Ganz egal, wie stark der Angreifer war,
they couldn't possibly cause
Sie konnten unmöglich verursachen
a wound like this.
Eine Wunde wie diese.
So aren't there any polo mallets
Gibt es denn keine Poloschläger?
made of other materials?
aus anderen Materialien hergestellt?
Like gold, silver, copper, or iron?
Wie Gold, Silber, Kupfer oder Eisen?
There are.
Es gibt.
But they're extremely rare.
Aber sie sind extrem selten.
Those used in polo matches are all wooden.
Die bei Polospielen verwendeten sind alle aus Holz.
Those of other materials...
Diejenigen aus anderen Materialien...
are used for ceremonial occasions.
werden für zeremonielle Anlässe verwendet.
Ceremonial occasions...
Zeremonielle Anlässe...
You once said there would be more deaths.
Sie sagten einmal, es würde weitere Todesfälle geben.
Your intuition was right.
Deine Intuition hat dich nicht getäuscht.
Your instinct told you
Dein Instinkt sagte dir
Ma Meng wasn't the murderer,
Ma Meng war nicht der Mörder.
and you were right about that, too.
Und damit hattest du auch recht.
Since yesterday afternoon,
Seit gestern Nachmittag
I had Yingtao
Ich hatte Yingtao
watch Ma Meng secretly continuously
Ma Meng heimlich beobachten
for 12 hours.
für 12 Stunden.
He had no opportunity to commit the crime.
Er hatte keine Gelegenheit, das Verbrechen zu begehen.
Also, Zhu Ling and Zheng Zhong
Außerdem Zhu Ling und Zheng Zhong
both served as officials in the Eastern Palace
Beide dienten als Beamte im Ostpalast
and followed Crown Prince Hong.
und folgte Kronprinz Hong.
These are all matters
Das sind alles Angelegenheiten
from 40 years ago.
aus der Zeit vor 40 Jahren.
Your investigation is remarkably thorough—
Ihre Untersuchung ist bemerkenswert gründlich.
no easy feat.
keine leichte Aufgabe.
I didn't intentionally investigate this.
Ich habe das nicht absichtlich untersucht.
It was Wei Yan who told me
Es war Wei Yan, der mir das erzählte.
he was once colleagues with these two.
Er war einst mit diesen beiden Kollegen.
[Wei's Residence]
[Weis Residenz]
Wei Yan.
Wei Yan.
You've practiced martial arts since childhood
Du betreibst Kampfsport seit deiner Kindheit.
and entered service as a jinshi scholar.
und trat als Jinshi-Gelehrter in den Dienst ein.
In the future, do you wish to serve in court
Möchten Sie in Zukunft als Gerichtsdiplomat tätig sein?
or lead troops in battle?
oder Truppen in die Schlacht führen?
Whether it's staying in the capital to protect Your Highness
Ob es nun darum geht, in der Hauptstadt zu bleiben , um Eure Hoheit zu schützen
or leading troops at the frontier
oder die Führung von Truppen an der Grenze
to defend the Tang Empire—
zur Verteidigung des Tang-Reiches—
I will follow whatever Your Highness commands.
Ich werde Euren Hoheit jeden Befehl befolgen.
You are indeed loyal.
Du bist wahrlich loyal.
[Crown Prince, Li Hong]
[Kronprinz Li Hong]
After I ascend the throne,
Nachdem ich den Thron bestiegen habe,
you must be even more diligent and ambitious.
Du musst noch fleißiger und ehrgeiziger sein.
Then you will surely
Dann wirst du es sicherlich
become a great general or minister.
Ein großer General oder Minister werden.
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Who's there?
Wer ist da?
Sheriff Wei.
Sheriff Wei.
It's you.
Du bist es.
What brings you here so late?
Was führt Sie so spät noch hierher?
Sheriff Wei,
Sheriff Wei,
carrying a sword so late at night—
So spät in der Nacht ein Schwert zu tragen –
have you noticed something unusual?
Ist Ihnen etwas Ungewöhnliches aufgefallen?
Unusual?
Ungewöhnlich?
I, Wei, fear neither heaven nor earth,
Ich, Wei, fürchte weder Himmel noch Erde.
much less any demons or monsters.
geschweige denn Dämonen oder Monster.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
I know your martial skills are exceptional.
Ich weiß, dass deine Kampfkünste außergewöhnlich sind.
Since you came from the rooftop,
Da du vom Dach gekommen bist,
why bother knocking?
Warum sollte man klopfen?
Rooftop?
Auf dem Dach?
Who's there?
Wer ist da?
Sheriff Su,
Sheriff Su,
it's probably just a petty thief.
Vermutlich handelt es sich nur um einen Kleinganoven.
Why should I fear?
Warum sollte ich Angst haben?
Someone came from the roof...
Jemand kam vom Dach herunter...
Wait!
Warten!
Please put the teacup back where it was.
Bitte stellen Sie die Teetasse wieder an ihren Platz zurück.
Sheriff Wei.
Sheriff Wei.
If I'm not mistaken,
Wenn ich mich nicht irre,
this tea has been poisoned.
Dieser Tee ist vergiftet.
What?
Was?
Look.
Sehen.
The poison dripped from the ceiling
Das Gift tropfte von der Decke
and fell right into this cup of tea.
und fiel direkt in diese Tasse Tee.